Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/functions.po
Languages: ko

source: Make a PDF-compatible string: if the text contains code points *ord(c) > 255*, then it will be converted to UTF-16BE with BOM as a hexadecimal character string enclosed in "<>" brackets like *<feff...>*. Otherwise, it will return the string enclosed in (round) brackets, replacing any characters outside the ASCII range with some special code. Also, every "(", ")" or backslash is escaped with a backslash.
ko: PDF 호환 문자열 생성: 텍스트에 코드 포인트 *ord(c) > 255* 가 포함되어 있으면 BOM이 있는 UTF-16BE로 변환되어 *<feff...>* 와 같이 "<>" 괄호로 둘러싸인 16진수 문자 문자열이 됩니다. 그렇지 않으면 (둥근) 괄호로 둘러싸인 문자열을 반환하며, ASCII 범위 밖의 모든 문자를 특수 코드로 대체합니다. 또한 모든 "(", ")" 또는 백슬래시는 백슬래시로 이스케이프됩니다.

source: the object to convert
ko: 변환할 객체

source: PDF-compatible string enclosed in either *()* or *<>*.
ko: *()* 또는 *<>* 로 둘러싸인 PDF 호환 문자열.

source: New in v1.16.7
ko: *v1.16.7의 새로운 기능*

source: Changed in v1.19.5: also return natural image orientation extracted from EXIF data if present.
ko: v1.19.5에서 변경됨: EXIF 데이터가 있으면 추출된 자연 이미지 방향도 반환합니다.

source: Changed in v1.22.5: always return `None` in error cases instead of an empty dictionary.
ko: v1.22.5에서 변경됨: 오류 경우 빈 딕셔너리 대신 항상 `None` 을 반환합니다.

source: Show important properties of an image provided as a memory area. Its main purpose is to avoid using other Python packages just to determine them.
ko: 메모리 영역으로 제공된 이미지의 중요한 속성을 표시합니다. 주요 목적은 이를 결정하기 위해 다른 Python 패키지를 사용하는 것을 피하는 것입니다.

source: either an image in memory or an **opened** file. An image in memory may be any of the formats `bytes`, `bytearray` or `io.BytesIO`.
ko: 메모리의 이미지 또는 **열린** 파일. 메모리의 이미지는 `bytes`, `bytearray` 또는 `io.BytesIO` 형식 중 하나일 수 있습니다.

source: No exception is ever raised. In case of an error, `None` is returned. Otherwise, there are the following items:: In [2]: pymupdf.image_profile(open("nur-ruhig.jpg", "rb").read()) Out[2]: {'width': 439, 'height': 501, 'orientation': 0, # natural orientation (from EXIF) 'transform': (1.0, 0.0, 0.0, 1.0, 0.0, 0.0), # orientation matrix 'xres': 96, 'yres': 96, 'colorspace': 3, 'bpc': 8, 'ext': 'jpeg', 'cs-name': 'DeviceRGB'} There is the following relation to **Exif** information encoded in `orientation`, and correspondingly in the `transform` matrix-like (quoted from MuPDF documentation, *ccw* = counter-clockwise): 0. Undefined 1. 0 degree ccw rotation. (Exif = 1) 2. 90 degree ccw rotation. (Exif = 8) 3. 180 degree ccw rotation. (Exif = 3) 4. 270 degree ccw rotation. (Exif = 6) 5. flip on X. (Exif = 2) 6. flip on X, then rotate ccw by 90 degrees. (Exif = 5) 7. flip on X, then rotate ccw by 180 degrees. (Exif = 4) 8. flip on X, then rotate ccw by 270 degrees. (Exif = 7) .. note:: * For some "exotic" images (FAX encodings, RAW formats and the like), this method will not work. You can however still work with such images in PyMuPDF, e.g. by using :meth:`Document.extract_image` or create pixmaps via `Pixmap(doc, xref)`. These methods will automatically convert exotic images to the PNG format before returning results. * You can also get the properties of images embedded in a PDF, via their :data:`xref`. In this case make sure to extract the raw stream: `pymupdf.image_profile(doc.xref_stream_raw(xref))`. * Images as returned by the image blocks of :meth:`Page.get_text` using "dict" or "rawdict" options are also supported.
ko: 예외는 발생하지 않습니다. 오류가 발생하면 `None` 이 반환됩니다. 그렇지 않으면 다음 항목이 있습니다:: In [2]: pymupdf.image_profile(open("nur-ruhig.jpg", "rb").read()) Out[2]: {'width': 439, 'height': 501, 'orientation': 0, # 자연 방향 (EXIF에서) 'transform': (1.0, 0.0, 0.0, 1.0, 0.0, 0.0), # 방향 행렬 'xres': 96, 'yres': 96, 'colorspace': 3, 'bpc': 8, 'ext': 'jpeg', 'cs-name': 'DeviceRGB'} `orientation` 에 인코딩된 **Exif** 정보 및 이에 해당하는 `transform` 행렬과의 관계는 다음과 같습니다(MuPDF 문서에서 인용, *ccw* = 반시계 방향): 0. 정의되지 않음 1. 0도 반시계 방향 회전. (Exif = 1) 2. 90도 반시계 방향 회전. (Exif = 8) 3. 180도 반시계 방향 회전. (Exif = 3) 4. 270도 반시계 방향 회전. (Exif = 6) 5. X축으로 뒤집기. (Exif = 2) 6. X축으로 뒤집은 후 90도 반시계 방향 회전. (Exif = 5) 7. X축으로 뒤집은 후 180도 반시계 방향 회전. (Exif = 4) 8. X축으로 뒤집은 후 270도 반시계 방향 회전. (Exif = 7) .. note:: * 일부 "특수" 이미지(FAX 인코딩, RAW 형식 등)의 경우 이 메서드는 작동하지 않습니다. 그러나 PyMuPDF에서 :meth:`Document.extract_image` 를 사용하거나 `Pixmap(doc, xref)` 를 통해 픽스맵을 생성하는 등으로 이러한 이미지를 계속 작업할 수 있습니다. 이러한 메서드는 결과를 반환하기 전에 특수 이미지를 자동으로 PNG 형식으로 변환합니다. * PDF에 포함된 이미지의 속성은 :data:`xref` 를 통해 가져올 수도 있습니다. 이 경우 원시 스트림을 추출해야 합니다: `pymupdf.image_profile(doc.xref_stream_raw(xref))`. * "dict" 또는 "rawdict" 옵션을 사용하는 :meth:`Page.get_text` 의 이미지 블록으로 반환된 이미지도 지원됩니다.

source: No exception is ever raised. In case of an error, `None` is returned. Otherwise, there are the following items::
ko: 예외는 발생하지 않습니다. 오류가 발생하면 `None` 이 반환됩니다. 그렇지 않으면 다음 항목이 있습니다::

source: There is the following relation to **Exif** information encoded in `orientation`, and correspondingly in the `transform` matrix-like (quoted from MuPDF documentation, *ccw* = counter-clockwise):
ko: `orientation` 에 인코딩된 **Exif** 정보 및 이에 해당하는 `transform` 행렬과의 관계는 다음과 같습니다(MuPDF 문서에서 인용, *ccw* = 반시계 방향):

source: Undefined
ko: 정의되지 않음

source: 0 degree ccw rotation. (Exif = 1)
ko: 0도 반시계 방향 회전. (Exif = 1)

source: 90 degree ccw rotation. (Exif = 8)
ko: 90도 반시계 방향 회전. (Exif = 8)

source: 180 degree ccw rotation. (Exif = 3)
ko: 180도 반시계 방향 회전. (Exif = 3)

source: 270 degree ccw rotation. (Exif = 6)
ko: 270도 반시계 방향 회전. (Exif = 6)

source: flip on X. (Exif = 2)
ko: X축으로 뒤집기. (Exif = 2)

source: flip on X, then rotate ccw by 90 degrees. (Exif = 5)
ko: X축으로 뒤집은 후 90도 반시계 방향 회전. (Exif = 5)

source: flip on X, then rotate ccw by 180 degrees. (Exif = 4)
ko: X축으로 뒤집은 후 180도 반시계 방향 회전. (Exif = 4)

source: flip on X, then rotate ccw by 270 degrees. (Exif = 7)
ko: X축으로 뒤집은 후 270도 반시계 방향 회전. (Exif = 7)

source: For some "exotic" images (FAX encodings, RAW formats and the like), this method will not work. You can however still work with such images in PyMuPDF, e.g. by using :meth:`Document.extract_image` or create pixmaps via `Pixmap(doc, xref)`. These methods will automatically convert exotic images to the PNG format before returning results.
ko: 일부 "특수" 이미지(FAX 인코딩, RAW 형식 등)의 경우 이 메서드는 작동하지 않습니다. 그러나 PyMuPDF에서 :meth:`Document.extract_image` 를 사용하거나 `Pixmap(doc, xref)` 를 통해 픽스맵을 생성하는 등으로 이러한 이미지를 계속 작업할 수 있습니다. 이러한 메서드는 결과를 반환하기 전에 특수 이미지를 자동으로 PNG 형식으로 변환합니다.

source: You can also get the properties of images embedded in a PDF, via their :data:`xref`. In this case make sure to extract the raw stream: `pymupdf.image_profile(doc.xref_stream_raw(xref))`.
ko: PDF에 포함된 이미지의 속성은 :data:`xref` 를 통해 가져올 수도 있습니다. 이 경우 원시 스트림을 추출해야 합니다: `pymupdf.image_profile(doc.xref_stream_raw(xref))`.

source: Images as returned by the image blocks of :meth:`Page.get_text` using "dict" or "rawdict" options are also supported.
ko: "dict" 또는 "rawdict" 옵션을 사용하는 :meth:`Page.get_text` 의 이미지 블록으로 반환된 이미지도 지원됩니다.

source: Return the header string required to make a valid document out of page text outputs.
ko: 페이지 텍스트 출력으로 유효한 문서를 만들기 위해 필요한 헤더 문자열을 반환합니다.

source: type of document. Use the same as the output parameter of *get_text()*.
ko: 문서 타입. *get_text()* 의 출력 매개변수와 동일하게 사용하세요.

source: optional arbitrary name to use in output types "json" and "xml".
ko: 출력 타입 "json" 및 "xml"에서 사용할 선택적 임의 이름.

source: Return the trailer string required to make a valid document out of page text outputs. See :meth:`Page.get_text` for an example.
ko: 페이지 텍스트 출력으로 유효한 문서를 만들기 위해 필요한 트레일러 문자열을 반환합니다. 예제는 :meth:`Page.get_text` 를 참조하세요.

source: Delete an object containing XML-based metadata from the PDF. (Py-) MuPDF does not support XML-based metadata. Use this if you want to make sure that the conventional metadata dictionary will be used exclusively. Many thirdparty PDF programs insert their own metadata in XML format and thus may override what you store in the conventional dictionary. This method deletes any such reference, and the corresponding PDF object will be deleted during next garbage collection of the file.
ko: PDF에서 XML 기반 메타데이터를 포함하는 객체를 삭제합니다. (Py-) MuPDF는 XML 기반 메타데이터를 지원하지 않습니다. 기존 메타데이터 딕셔너리가 독점적으로 사용되도록 하려면 이것을 사용하세요. 많은 타사 PDF 프로그램이 자체 메타데이터를 XML 형식으로 삽입하므로 기존 딕셔너리에 저장한 내용을 덮어쓸 수 있습니다. 이 메서드는 이러한 참조를 삭제하며, 해당 PDF 객체는 다음 파일 가비지 수집 중에 삭제됩니다.

source: Return the XML-based metadata :data:`xref` of the PDF if present -- also refer to :meth:`Document.del_xml_metadata`. You can use it to retrieve the content via :meth:`Document.xref_stream` and then work with it using some XML software.
ko: PDF의 XML 기반 메타데이터 :data:`xref` 가 있으면 반환합니다 -- :meth:`Document.del_xml_metadata` 도 참조하세요. :meth:`Document.xref_stream` 을 통해 콘텐츠를 검색한 다음 일부 XML 소프트웨어를 사용하여 작업할 수 있습니다.

source: :data:`xref` of PDF file level XML metadata -- or 0 if none exists.
ko: PDF 파일 레벨 XML 메타데이터의 :data:`xref` -- 없으면 0.

source: Run a page through a device.
ko: 디바이스를 통해 페이지 실행.

source: Device, obtained from one of the :ref:`Device` constructors.
ko: 디바이스, :ref:`Device` 생성자 중 하나에서 얻음.

source: Transformation to apply to the page. Set it to :ref:`Identity` if no transformation is desired.
ko: 페이지에 적용할 변환. 변환이 필요 없으면 :ref:`Identity` 로 설정하세요.

source: New in v1.19.0
ko: *v1.19.0의 새로운 기능*

source: Changed in v1.22.0: optionally also return the OCG name applicable to the boundary box.
ko: v1.22.0에서 변경됨: 선택적으로 경계 상자에 적용 가능한 OCG 이름도 반환합니다.

source: a list of rectangles that envelop text, image or drawing objects. Each item is a tuple `(type, (x0, y0, x1, y1))` where the second tuple consists of rectangle coordinates, and *type* is one of the following values. If `layers=True`, there is a third item containing the OCG name or `None`: `(type, (x0, y0, x1, y1), None)`. * `"fill-text"` -- normal text (painted without character borders) * `"stroke-text"` -- text showing character borders only * `"ignore-text"` -- text that should not be displayed (e.g. as used by OCR text layers) * `"fill-path"` -- drawing with fill color (and no border) * `"stroke-path"` -- drawing with border (and no fill color) * `"fill-image"` -- displays an image * `"fill-shade"` -- display a shading The item sequence represents the **sequence in which these commands are executed** to build the page's appearance. Therefore, if an item's bbox intersects or contains that of a previous item, then the previous item may be (partially) covered / hidden. So this list can be used to detect such situations. An item's index in this list equals the value of a `"seqno"` in dictionaries as returned by :meth:`Page.get_drawings` and :meth:`Page.get_texttrace`.
ko: 텍스트, 이미지 또는 그리기 객체를 둘러싸는 사각형 목록. 각 항목은 `(type, (x0, y0, x1, y1))` 튜플이며, 두 번째 튜플은 사각형 좌표로 구성되고 *type* 은 다음 값 중 하나입니다. `layers=True` 인 경우 OCG 이름 또는 `None` 을 포함하는 세 번째 항목이 있습니다: `(type, (x0, y0, x1, y1), None)`. * `"fill-text"` -- 일반 텍스트(문자 경계 없이 그려짐) * `"stroke-text"` -- 문자 경계만 표시하는 텍스트 * `"ignore-text"` -- 표시되지 않아야 하는 텍스트(예: OCR 텍스트 레이어에서 사용) * `"fill-path"` -- 채우기 색상으로 그리기(경계 없음) * `"stroke-path"` -- 경계로 그리기(채우기 색상 없음) * `"fill-image"` -- 이미지 표시 * `"fill-shade"` -- 음영 표시 항목 시퀀스는 페이지의 모양을 구축하기 위해 **이러한 명령이 실행되는 순서**를 나타냅니다. 따라서 항목의 bbox가 이전 항목과 교차하거나 포함하는 경우 이전 항목이 (부분적으로) 덮이거나 숨겨질 수 있습니다. 따라서 이 목록을 사용하여 이러한 상황을 감지할 수 있습니다. 이 목록의 항목 인덱스는 :meth:`Page.get_drawings` 및 :meth:`Page.get_texttrace` 에서 반환된 딕셔너리의 `"seqno"` 값과 같습니다.

source: a list of rectangles that envelop text, image or drawing objects. Each item is a tuple `(type, (x0, y0, x1, y1))` where the second tuple consists of rectangle coordinates, and *type* is one of the following values. If `layers=True`, there is a third item containing the OCG name or `None`: `(type, (x0, y0, x1, y1), None)`.
ko: 텍스트, 이미지 또는 그리기 객체를 둘러싸는 사각형 목록. 각 항목은 `(type, (x0, y0, x1, y1))` 튜플이며, 두 번째 튜플은 사각형 좌표로 구성되고 *type* 은 다음 값 중 하나입니다. `layers=True` 인 경우 OCG 이름 또는 `None` 을 포함하는 세 번째 항목이 있습니다: `(type, (x0, y0, x1, y1), None)`.

source: `"fill-text"` -- normal text (painted without character borders)
ko: `"fill-text"` -- 일반 텍스트(문자 경계 없이 그려짐)

source: `"stroke-text"` -- text showing character borders only
ko: `"stroke-text"` -- 문자 경계만 표시하는 텍스트

source: `"ignore-text"` -- text that should not be displayed (e.g. as used by OCR text layers)
ko: `"ignore-text"` -- 표시되지 않아야 하는 텍스트(예: OCR 텍스트 레이어에서 사용)

source: `"fill-path"` -- drawing with fill color (and no border)
ko: `"fill-path"` -- 채우기 색상으로 그리기(경계 없음)

source: `"stroke-path"` -- drawing with border (and no fill color)
ko: `"stroke-path"` -- 경계로 그리기(채우기 색상 없음)

source: `"fill-image"` -- displays an image
ko: `"fill-image"` -- 이미지 표시

source: `"fill-shade"` -- display a shading
ko: `"fill-shade"` -- 음영 표시

source: The item sequence represents the **sequence in which these commands are executed** to build the page's appearance. Therefore, if an item's bbox intersects or contains that of a previous item, then the previous item may be (partially) covered / hidden.
ko: 항목 시퀀스는 페이지의 모양을 구축하기 위해 **이러한 명령이 실행되는 순서** 를 나타냅니다. 따라서 항목의 bbox가 이전 항목과 교차하거나 포함하는 경우 이전 항목이 (부분적으로) 덮이거나 숨겨질 수 있습니다.

source: So this list can be used to detect such situations. An item's index in this list equals the value of a `"seqno"` in dictionaries as returned by :meth:`Page.get_drawings` and :meth:`Page.get_texttrace`.
ko: 따라서 이 목록을 사용하여 이러한 상황을 감지할 수 있습니다. 이 목록의 항목 인덱스는 :meth:`Page.get_drawings` 및 :meth:`Page.get_texttrace` 에서 반환된 딕셔너리의 `"seqno"` 값과 같습니다.

source: New in v1.18.16
ko: *v1.18.16의 새로운 기능*

source: Changed in v1.19.0: added key "seqno".
ko: v1.19.0에서 변경됨: 키 "seqno" 추가.

source: Changed in v1.19.1: stroke and fill colors now always are either RGB or GRAY
ko: v1.19.1에서 변경됨: 스트로크 및 채우기 색상이 이제 항상 RGB 또는 GRAY입니다

source: Changed in v1.19.3: span and character bboxes are now also correct if `dir != (1, 0)`.
ko: v1.19.3에서 변경됨: `dir != (1, 0)` 인 경우에도 스팬 및 문자 bbox가 이제 올바릅니다.

source: Changed in v1.22.0: add new dictionary key "layer".
ko: v1.22.0에서 변경됨: 새로운 딕셔너리 키 "layer" 추가.

source: Return low-level text information of the page. The method is available for **all** document types. The result is a list of Python dictionaries with the following content::
ko: 페이지의 저수준 텍스트 정보를 반환합니다. 이 메서드는 **모든** 문서 타입에서 사용할 수 있습니다. 결과는 다음 내용을 가진 Python 딕셔너리 목록입니다::

source: Details:
ko: 세부사항:

source: Information above tagged with "(1)" has the same meaning and value as explained in :ref:`TextPage`.
ko: "(1)"로 태그된 위의 정보는 :ref:`TextPage` 에서 설명한 것과 동일한 의미와 값을 가집니다.

source: Please note that the font ``flags`` value will never contain a *superscript* flag bit: the detection of superscripts is done within MuPDF :ref:`TextPage` code -- it is not a property of any font.
ko: 글꼴 ``flags`` 값에는 *위첨자* 플래그 비트가 포함되지 않습니다: 위첨자 감지는 MuPDF :ref:`TextPage` 코드 내에서 수행됩니다 -- 이것은 어떤 글꼴의 속성도 아닙니다.

source: Also note, that the text *color* is encoded as the usual tuple of floats 0 <= f <= 1 -- not in sRGB format. Depending on `span["type"]`, interpret this as fill color or stroke color.
ko: 텍스트 *color* 는 일반적인 float 튜플 0 <= f <= 1로 인코딩됩니다 -- sRGB 형식이 아닙니다. `span["type"]` 에 따라 이를 채우기 색상 또는 스트로크 색상으로 해석하세요.

source: There are 3 text span types:
ko: 3가지 텍스트 스팬 타입이 있습니다:

source: 0: Filled text -- equivalent to PDF text rendering mode 0 (`0 Tr`, the default in PDF), only each character's "inside" is shown.
ko: 0: 채워진 텍스트 -- PDF 텍스트 렌더링 모드 0(`0 Tr`, PDF의 기본값)과 동일하며, 각 문자의 "내부"만 표시됩니다.

source: 1: Stroked text -- equivalent to `1 Tr`, only the character borders are shown.
ko: 1: 스트로크 텍스트 -- `1 Tr` 와 동일하며, 문자 경계만 표시됩니다.

source: 3: Ignored text -- equivalent to `3 Tr` (hidden text).
ko: 3: 무시된 텍스트 -- `3 Tr`(숨겨진 텍스트)와 동일합니다.

source: Line width in this context is important only for processing `span["type"] != 0`: it determines the thickness of the character's border line. This value may not be provided at all with the text data. In this case, a value of 5% of the :data:`fontsize` (`span["size"] * 0,05`) is generated. Often, an "artificial" bold text in PDF is created by `2 Tr`. There is no equivalent span type for this case. Instead, respective text is represented by two consecutive spans -- which are identical in every aspect, except for their types, which are 0, resp 1. It is your responsibility to handle this type of situation - in :meth:`Page.get_text`, MuPDF is doing this for you.
ko: 이 맥락에서 선 너비는 `span["type"] != 0` 처리에만 중요합니다: 문자 경계선의 두께를 결정합니다. 이 값은 텍스트 데이터와 함께 전혀 제공되지 않을 수 있습니다. 이 경우 :data:`fontsize` 의 5% 값(`span["size"] * 0,05`)이 생성됩니다. 종종 PDF의 "인위적인" 굵은 텍스트는 `2 Tr` 로 생성됩니다. 이 경우에 해당하는 스팬 타입은 없습니다. 대신 해당 텍스트는 두 개의 연속된 스팬으로 표현됩니다 -- 타입이 각각 0과 1인 것을 제외하고 모든 면에서 동일합니다. 이러한 상황을 처리하는 것은 사용자의 책임입니다 - :meth:`Page.get_text` 에서는 MuPDF가 이를 수행합니다.

source: For data compactness, the character's unicode is provided here. Use built-in function `chr()` for the character itself.
ko: 데이터 압축을 위해 여기에 문자의 유니코드가 제공됩니다. 문자 자체는 내장 함수 `chr()` 을 사용하세요.

source: The alpha / opacity value of the span's text, `0 <= opacity <= 1`, 0 is invisible text, 1 (100%) is intransparent. Depending on `span["type"]`, interpret this value as *fill* opacity or, resp. *stroke* opacity.
ko: 스팬 텍스트의 알파/불투명도 값, `0 <= opacity <= 1`, 0은 보이지 않는 텍스트, 1(100%)은 불투명합니다. `span["type"]` 에 따라 이 값을 *fill* 불투명도 또는 *stroke* 불투명도로 해석하세요.

source: *(Changed in v1.19.0)* This value is equal or close to `char["bbox"]` of "rawdict". In particular, the bbox **height** value is always computed as if **"small glyph heights"** had been requested.
ko: *(v1.19.0에서 변경됨)* 이 값은 "rawdict"의 `char["bbox"]` 와 같거나 가깝습니다. 특히 bbox **height** 값은 항상 **"small glyph heights"** 가 요청된 것처럼 계산됩니다.

source: *(New in v1.19.0)* This is the union of all character bboxes.
ko: *(v1.19.0의 새로운 기능)* 이것은 모든 문자 bbox의 합집합입니다.

source: *(New in v1.19.0)* Enumerates the commands that build up the page's appearance. Can be used to find out whether text is effectively hidden by objects, which are painted "later", or *over* some object. So if there is a drawing or image with a higher sequence number, whose bbox overlaps (parts of) this text span, one may assume that such an object hides the resp. text. Different text spans have identical sequence numbers if they were created in one go.
ko: *(v1.19.0의 새로운 기능)* 페이지의 모양을 구축하는 명령을 열거합니다. 텍스트가 "나중에" 그려지거나 어떤 객체 *위에* 그려진 객체에 의해 효과적으로 숨겨지는지 확인하는 데 사용할 수 있습니다. 따라서 더 높은 시퀀스 번호를 가진 그리기 또는 이미지가 있고, 그 bbox가 이 텍스트 스팬의 (일부)와 겹치는 경우, 그러한 객체가 해당 텍스트를 숨긴다고 가정할 수 있습니다. 다른 텍스트 스팬은 한 번에 생성된 경우 동일한 시퀀스 번호를 가집니다.

source: *(New in v1.22.0)* The name of the Optional Content Group (OCG) if applicable or `None`.
ko: *(v1.22.0의 새로운 기능)* 해당하는 경우 Optional Content Group (OCG)의 이름 또는 `None`.

source: Here is a list of similarities and differences of `page.get_texttrace()` compared to `page.get_text("rawdict")`:
ko: `page.get_text("rawdict")` 와 비교한 `page.get_texttrace()` 의 유사점과 차이점 목록입니다:

source: The method is up to **twice as fast,** compared to "rawdict" extraction. Depends on the amount of text.
ko: 이 메서드는 "rawdict" 추출과 비교하여 **최대 2배 빠릅니다**. 텍스트 양에 따라 다릅니다.

source: The returned data is very **much smaller in size** -- although it provides more information.
ko: 반환된 데이터는 **크기가 훨씬 작습니다** -- 더 많은 정보를 제공하지만.

source: Additional types of text **invisibility can be detected**: opacity = 0 or type > 1 or overlapping bbox of an object with a higher sequence number.
ko: 추가 유형의 텍스트 **보이지 않음을 감지할 수 있습니다**: opacity = 0 또는 type > 1 또는 더 높은 시퀀스 번호를 가진 객체의 겹치는 bbox.

source: If MuPDF returns unicode 0xFFFD (65533) for unrecognized characters, you may still be able to deduct desired information from the glyph id.
ko: MuPDF가 인식되지 않은 문자에 대해 유니코드 0xFFFD(65533)를 반환하는 경우, 글리프 id에서 원하는 정보를 추론할 수 있을 수 있습니다.

source: The `span["chars"]` **contains no spaces**, **except** the document creator has explicitly coded them. They **will never be generated** like it happens in :meth:`Page.get_text` methods. To provide some help for doing your own computations here, the width of a space character is given. This value is derived from the font where possible. Otherwise the value of a fallback font is taken.
ko: `span["chars"]` 는 **공백을 포함하지 않습니다**, **문서 작성자가 명시적으로 코딩한 경우를 제외하고**. :meth:`Page.get_text` 메서드에서 발생하는 것처럼 **절대 생성되지 않습니다**. 여기서 자체 계산을 수행하는 데 도움이 되도록 공백 문자의 너비가 제공됩니다. 이 값은 가능한 경우 글꼴에서 파생됩니다. 그렇지 않으면 대체 글꼴의 값이 사용됩니다.

source: There is no effort to organize text like it happens for a :ref:`TextPage` (the hierarchy of blocks, lines, spans, and characters). Characters are simply extracted in sequence, one by one, and put in a span. Whenever any of the span's characteristics changes, a new span is started. So you may find characters with different `origin.y` values in the same span (which means they would appear in different lines). You cannot assume, that span characters are sorted in any particular order -- you must make sense of the info yourself, taking `span["dir"]`, `span["wmode"]`, etc. into account.
ko: :ref:`TextPage` 에서 발생하는 것처럼 텍스트를 구성하려는 시도가 없습니다(블록, 라인, 스팬 및 문자의 계층 구조). 문자는 단순히 순차적으로 하나씩 추출되어 스팬에 배치됩니다. 스팬의 특성이 변경될 때마다 새로운 스팬이 시작됩니다. 따라서 동일한 스팬에서 다른 `origin.y` 값을 가진 문자를 찾을 수 있습니다(이는 다른 라인에 나타날 것임을 의미). 스팬 문자가 특정 순서로 정렬되어 있다고 가정할 수 없습니다 -- `span["dir"]`, `span["wmode"]` 등을 고려하여 정보를 직접 이해해야 합니다.

source: Ligatures are represented like this:
ko: 합자는 다음과 같이 표현됩니다:

source: MuPDF handles the following ligatures: "fi", "ff", "fl", "ft", "st", "ffi", and "ffl" (only the first 3 are mostly ever used). If the page contains e.g. ligature "fi", you will find the following two character items subsequent to each other::
ko: MuPDF는 다음 합자를 처리합니다: "fi", "ff", "fl", "ft", "st", "ffi", "ffl" (처음 3개만 주로 사용됨). 페이지에 예를 들어 합자 "fi"가 포함되어 있으면 다음 두 문자 항목이 서로 연속으로 나타납니다::

source: This means that the bbox of the first ligature character is the area containing the complete, compound glyph. Subsequent ligature components are recognizable by their glyph value -1 and a bbox of width zero.
ko: 이것은 첫 번째 합자 문자의 bbox가 완전한 복합 글리프를 포함하는 영역임을 의미합니다. 후속 합자 구성 요소는 글리프 값 -1과 너비가 0인 bbox로 인식할 수 있습니다.

source: You may want to replace those 2 or 3 char tuples by one, that represents the ligature itself. Use the following mapping of ligatures to unicodes:
ko: 2개 또는 3개의 문자 튜플을 합자 자체를 나타내는 하나로 대체할 수 있습니다. 다음 합자-유니코드 매핑을 사용하세요:

source: So you may want to replace the two example tuples above by the following single one: `(0xFB01, glyph, (x, y), (x0, y0, x1, y1))` (there is usually no need to lookup the correct glyph id for 0xFB01 in the resp. font, but you may execute `font.has_glyph(0xFB01)` and use its return value).
ko: 따라서 위의 두 예제 튜플을 다음 단일 튜플로 대체할 수 있습니다: `(0xFB01, glyph, (x, y), (x0, y0, x1, y1))` (일반적으로 해당 글꼴에서 0xFB01에 대한 올바른 글리프 id를 조회할 필요는 없지만, `font.has_glyph(0xFB01)` 을 실행하고 반환 값을 사용할 수 있습니다).

source: **Changed in v1.19.3:** Similar to other text extraction methods, the character and span bboxes envelop the character quads. To recover the quads, follow the same methods :meth:`recover_quad`, :meth:`recover_char_quad` or :meth:`recover_span_quad` as explained in :ref:`textpagedict`. Use either `None` or `span["dir"]` for the writing direction.
ko: **v1.19.3에서 변경됨:** 다른 텍스트 추출 메서드와 유사하게, 문자 및 스팬 bbox는 문자 쿼드를 둘러쌉니다. 쿼드를 복구하려면 :ref:`textpagedict` 에서 설명한 것과 동일한 메서드 :meth:`recover_quad`, :meth:`recover_char_quad` 또는 :meth:`recover_span_quad` 를 따르세요. 쓰기 방향에는 `None` 또는 `span["dir"]` 을 사용하세요.

source: **Changed in v1.21.1:** If applicable, the name of the OCG is shown in `"layer"`.
ko: **v1.21.1에서 변경됨:** 해당하는 경우 OCG의 이름이 `"layer"` 에 표시됩니다.

source: Ensures that the page's so-called graphics state is balanced and new content can be inserted correctly.
ko: 페이지의 소위 그래픽 상태가 균형을 이루고 새 콘텐츠가 올바르게 삽입될 수 있도록 합니다.

source: In versions 1.24.1+ of PyMuPDF the method was improved and is being executed automatically as required, so you should no longer need to concern yourself with it.
ko: PyMuPDF 버전 1.24.1+에서 이 메서드가 개선되어 필요에 따라 자동으로 실행되므로 더 이상 신경 쓸 필요가 없습니다.

source: We discourage using :meth:`Page.clean_contents` to achieve this.
ko: 이를 달성하기 위해 :meth:`Page.clean_contents` 사용을 권장하지 않습니다.
